### Главные правила Лэма Бэнкера:
* лучшими ставками являются ставки против мнения общественности;
* никогда не стоит отыгрываться за проигрыш путем увеличения ставок;
* увеличивать ставки необходимо тогда, когда выигрываешь, а не наоборот;
* никогда не стоит рисковать понапрасну: сохраненные деньги — это тоже прибыль;
* перед тем, как сделать ставку, необходимо тщательно подготовиться, осуществлять отбор матчей. Игра будет настолько удачной, насколько хорошими окажутся подобранные матчи;
* сумма банкролла, поставленного на игру, не должна превышать 2—5 %;
* пропущенные игры не стоят того, чтобы из-за них расстраиваться. В спорте играют постоянно;
* играй не сердцем, а числами;
* никогда не стоит ставить на игру по той причине, что сейчас идет ее трансляция.

---
Игрокам, да и всем нам следует постоянно помнить об опасности быть втянутыми в порочный круг эскалации обязательств. Например, в карточной игре преферанс это ведет к полному проигрышу в ситуации, когда можно минимизировать ущерб и сторговаться, признав неудачу в рисковой комбинации. Всем людям свойственно ошибаться: ваша инвестиция может оказаться убыточной, ваша стратегия может оказаться неудачной. Важно осознать это _**и не доводить до конца гиблое дело. Если игра не стоит свеч, следует из нее выйти.**_

---
Тише едешь, дальше будешь.

Лучше миллион раз по рублю, но без влётов, чем за один раз миллион, но с риском остаться «без трусов».
---
как на мой взгляд, так по моему намного проще, если решить что тебе 50 долларов будет достаточно в день,то делать одну ставку в день. С утра проснуться и из линии всегда можно найти одно событие с коф 1.1 и влупить туда 500 уе. но главное не идти по принципу а вот еще хорошее в экспресс добавить можно и т.д.
---
Не придерживаюсь каких-то особых стратегий, есть только свои четкие правила:
* Ставить только когда есть нужные события (соответственно не делать ставки ради ставок).
* Не играть лайф (за очень редким исключением)
* Страховать экспрессы.
* Изучать статистику и т.д., не лезть в виды спорта где ничо не понимаю и ставик типа «кто получит Оскара»…
Средняя результативность — 70, 75 %.Считаю, подводит меня то, что люблю ставить экспрессы, т.к. хочу перейти на одинары когда банк будет достаточного размера, однако по указанной причине пока не удается)))
----

>Проанализировать стратегию

Предположим, максимальный коэффициент на рынке на победу теннисиста предлагается 1,74. В то же время в росписи букмекерских контор коэффициент на победу теннисиста со счетом 2:0 равен 3,0, а со счетом 2:1 — 4,3. Если 1/3,0 сложить с 1/4,3 получится 0,5658 (вероятность 56,58%), что соответствует коэффициенту 1,767 (потому что 1/0,5658=1,767). То есть вместо того, чтобы поставить на победу с максимальным коэффициентом на рынке 1,74, делаются ставки на счет по сетам 2:0 и 2:1, а это равносильно ставке по победу с коэффициентом 1,767. Суммы ставок на сеты 2:0 и 2:1 распределяются пропорционально их коэффициентам.

>проанализировать

точка безубыточности
---

### Несколько пунктов о том, почему лучше ставить в LIVE:

* В LIVE вы можете увидеть обилие определенных игровых моментов. Например, в первые 10 минут было 8 фолов. Большинство сразу загружают на ТБ. Но важно понимать, что после обилия этого исхода идёт затишье. Научиться ловить этот момент перехода очень важно. К этому добавляется фактор лайвера, который видит суммы на ТБ и поднимает/задерживает коэффициент на ТМ, чтобы к нему закрылись на второе плечо, и он по марже закончил встречу в плюсе.
---
### Прибыльность
**yield** = _**(прибыль * 100%) / сумму ставок**_

### Возврат от инвестиций
**roi** = _**(прибыль * 100%) / банк**_
