# [Мечта](https://www.youtube.com/watch?v=NJRzwX8vFtQ)

На этой планете существует одна великая истина:

_**Не зависимо от того кем ты являешся, и что ты делаешь, когда ты по-настоящему чего-то желаешь, ты достигнешь этого.**_

Ведь такое желание зародилось в душе вселенной, и это, и есть твоё предназначение на Земле.
Душа мира питается счастьем человеческим.
**Счастьем!**

Но так же и горем, завистью, ревностью.
У человека одна единственная обязанность - следовать своей судьбе, до конца.
В ней всё.
И помни, что когда ты чего-нибудь хочешь вся вселенная будет способствовать тому, что б желание твоё сбылось.

---
Всегда надо оставаться человеком, какие бы высоты он не достигал.
И он остался человеком, соответствовать, скажем, человеческому образу, в том что Господь создал нас.
Мы созданы по образу подобию Божьему, поэтому должны соответствовать.

---
Я всегда был человеком, который ставил для себя очень много целей.
А когда есть очень много сил и много желания, то естественно надо его куда-нибудь девать.
И у меня всегда было очень много сил.
И я ставил много целей.
_**А потом я понял, что цель должна быть одна.**_
**Одна, главная, большая цель - это самое главное в жизни любого из нас.**
То, что включает и при этом, я уверен, что у всех людей есть желание.
В этом я уверен на 100%.
Просто большинство, у которых нет целей, они не знают: _как это желание переформатировать в цель._

Это сказать себе, внутри: - Что это возможно!
То есть поверить в то, что _**это возможно для тебя.**_
И это возможно для любого человека.
Посмотри на любого великого человека.
Все начинали с нуля.
Поэтому каждый должен знать, что _**всё достижимо.**_

Значит:
 * 1-й этап: признать, что есть желание.
 * 2-й этап: поверить, что она достижима.
 * 3-й этап: из желания сделать цель.

---
Мир не такой уж и солнечный, и приветливый.
Это очень опасное, жесткое место.
И если только дашь слабину, он опрокинет с такой силой тебя, что больше уже не встанешь.
Ни ты, ни я, никто на свете не бьёт так сильно, как жизнь.
Совсем не важно как ты ударишь, а _**важно: какой держишь удар, как двигаешься вперед.**_
**Будешь идти - иди, если с испугу не свернешь!**
Только так побеждают!
_**Если знаешь, чего ты стоишь - иди и бери своё, но будь готов удары держать!**_
А не плакаться и говорить: "Я ничего не добился из-за него, из-за неё, из-за кого-то."
Так делают трусы! А ты не трус!
Быть этого не может!

---
Но только тезис заключается в том, что айфонные, шмоточные цели быстро себя исчерпывают.
Потому что вторую машину вы уже не купите с таким кайфом, как первую.
Пусть даже девятку.
Но зато первая - особенная, когда она стала в вашей зоне достижимости сейчас.
Это очень важно.
Что бы вы сейчас не просто играли в бизнес.
А вы делали ради чего-то.
Она даёт вам энергию.
Но вот вы уже купили машину, вот у вас есть эти шмотки.
И часто с людьми происходит такое: то что мы берем круче машину и круче шмотки, круче рестораны и двигаемся горизонтально.

---
Всегда мы находимся перед выборами или возможностями.
И желания, или то что мы должны делать, и привычки делать.
Выбор есть у каждого из нас.в
И в каждый момент жизни перед нами открываются, перед каждым открываются новые возможности.
И старая жизнь, старые шаблоны, стереотипы, зона комфорта, которая мешает ему сделать этот шаг.
Есть специальные технологии, которые позволяют очень подробно подойти к этой работе, что именно вы выбрали.

Я советую простой способ.
 _**Это переместиться в конец своей жизни и представить два как бы варианта пути:**_
  * _**первый вариант пути:**_
    Ты ничего не делаешь, продолжаешь идти старыми схемами и как бы продолжить линию своей жизни.
    Если ты будешь продолжать идти по этому пути - вот конец жизни, который всех нас ждёт.
    Бах. И ты смотришь: ну да, вот была моя жизнь, вот так я шел.

  * _**второй вариант:**_
    Ты смотришь: а если всё таки я рискну.
    И слово "рискну" - оно такое пугающее.
    Человек что думает: "Я рискну".
    Он себе представляет, что будет, если будет хорошо, и что будет если будет плохо.
    И он выбирает между двумя выдуманными историями, между двумя иллюзиями.
    И он сам оценивает величину риска.
    Он не знает как будет.
    Мы не знаем, что с нами завтра будет.

---

Я прихожу домой, захожу в квартиру, в которой, кстати, не супер ремонт.
Вижу ботинки истоптанные, вижу сумку маминную, потрескавшуюся, с кожей, где нитки торчат между трещинами кожи.
И не потому что моей маме пофиг на шмотки.
Нет.
А потому что у них, как я тогда узнал, было 12 тысяч на двоих, из которых 6 они отправляли моей сестре, и мне ни слова не говорили.
И я понимаю: вот эта вот сумка, вот эти вот эти...
_**Ребята, никакие кальяны, никакие девочки, никакие шмотки дольче-габбана, никакие машины не сравнились тогда с той  огромной массой энергии, которая выплеснулась.**_

Тогда, когда я понял:_**что я могу на самом деле и мог уже давно сделать так, что б они жили уже по-другому.**_
Что б они жили уже кардинально по-другому.
Потому что мне 25, а им 50.
И на моей голове несколько седых волос, а на голове моего отца уже все седые волосы.
И они всю жизнь вложили в меня.
А я живу в шмотках.
Ну раз мы не отрицаем этот шаг, и надо его перепрыгивать.

Но тогда энергии высвободилось не 20 тысяч, как сумка "Эрмес", и не 50 тысяч, как машина, а сотни тысяч, миллионы.
**Потому что тогда я начал впахивать, что бы срочно поменять машину отцу.
Потому что я узнал, что это могу.**

Некоторые думают так: всё это шмотки-шмотки, ну как-то это мелко.
_А вы думаете так, потому что они у вас были?
Или потому что их у вас ещё не было?_
Это большая разница.

---
Мир состоит из умных и глупых.
Из сильных и слабых.
_**Из тех, кто может свою судьбу перевернуть**_ и из тех, кто по течению плывет.

Я смог.
Ты смог.
Не заработал он той девушки - не заслужил.
_А разве можно счастье заработать. **Да. Можно. И Нужно.**_
Понимаешь.

---
Вы еще первый шаг не закрыли.
Вы сами на ноги не встали.
Поэтому ваш мозг не впускает вам эту мысль.
Он не открывает для нас эту возможность.
То, что сами с голой жопой, потому что вы сами хотите наесться.
И потом, когда потребности родителей были закрыты, в принципе.
В голове освободилось место для других целей.
Потому что возникла новая уже причина для каких-либо действий, более глобальных.

---
Вы быстро выясняете насколько сильны и энергичны и прочее.
Но весьма вероятно, что есть люди, тело которых настолько же хорошо развито как и ваше.
Они также хороши.
Их мускулатура, они выполняют те же упражнения, у них такие же пропорции.
И возникает вопрос.
_**А что выделяет победителя?**_
**- Это разум.**
Он фактически создает тело.
Разум, который поднимает вас до 4-х, 5-ти часовых ежедневных тренировок.
Это разум, который визуализирует тело, приводит его к завершенному виду.

Ты должен встать и сказать:
**Я хочу быть чемпионом!.**
_**И я сделаю всё, что потребуется для этого: часы работы, позирование, то, это,**_ визуализация, поиск способов тренировки, чтение литературы для мотивации, чтение прочей литературы.

**Всё,что потребуется, я буду делать.**

Вот ответ, которых мне хочется услышать от вас.
Таким образом.
И эту жажду необходимо развивать.
_**Необходимо задаться целью, что бы это ни было.**_
Краткосрочные цели и долгосрочные.
И нужно идти к ним.
_**Если вы не видите этого, не верите в это, кто поверит?**_

---
Ты сможешь.
Только тебе решать.
Только тебе и никому больше.
Ты должен играть, да?
Ради славы и наград.
Да ты жить должен.
Понял.
Жить и не ради Канады.
Жить и играть.
_**И делать выбор каждый день.**_

---
Важно окружить себя сильными людьми.
Целеустремленными.
Высоких амбиций.
Сильных духом.
_**Теми людьми, которые готовы идти до конца.
И сделать всё, что б их Мечта осуществилась.**_
