# Гандапас. Разное.
---

## Как сдвинуться с мертвой точки.

1. Начинать с тем, что есть.
1. Делать то, что идёт.
1. Если среда не устраивает:
    1. Изменить её
    1. Покинуть её
    1. Умереть в ней
1. Призвать себя в армию.
    1. Служить некоторой цели
    1. Описать детальным образом
    1. Дистанция по времени

---
_**Чек пойнты**_

_**Кому выгодно?**_

_**Какая польза от того, чем я сейчас занимаюсь?**_

_**Ты либо развиваешься, либо деградируешь**_

_**Победителем можно стать лишь, победив себя**_

_**Битва с самим собой**_
---

1. Допустив ошибку:
    1. Признать её
    1. Исправить
1. Свобода выбора
1. Начиная что-нибудь:
    1. Представлять конечную цель
1. Сравнивать себя с собой:
    1. С вчерашним
    1. Месяц назад
    1. Полгона назад
    1. Год назад
    1. Через месяц
---
 * Никогда ничего не откладываю.
    * Решил. - Делай.
 * Будь требователен к себе.
    * снизить планку ожидания от окружающих
    * принять на себя ответственность за поведение этих людей
    * повысить планку требовательности к себе
    * похвалить себя за выполненные цели
 * Прими ответственность за всё происходящее на себя
    * формулировать всё происходящее не как жертва обстоятельств, а как их хозяин
    * поставь себя как причину происшествия
 * Начинаю планировать
   * поставить четкую внятную цель, которой должен придти через год
   * что получу, когда реализую эту цель
   * какие жертвы принести ради этого
   * пошаговый план: что и зачем буду делать, со сроками
 * Полюби себя
   * после каждого трудного дела, вне зависимости от результата, найти за что похвалить себя
---

Лидер - это не тот, кто сильнее людей в своей команде. А это челове, который может сделать сильными людей в своей команде, объединить их силы и сделать эту команду сильнее других.

Воспитание лидерства:
  * Нужно четко описать стартовую ситуацию, что происходит со мной на сегодняшний день
  * Нужно принять на себя ответственность за то, что происходит и сказать себе:
    "Всё, что происходит со мной на эту минуту, есть результат моего свободного выбора"

Лидер начинается с того момента, как у него проявляется видение того, чего он хочет для себя, своей команды.

Разница потенциалов **"-", "+"**:
  * **"-"** - это то, что я сейчас имею
  * **"*"** - это то, что я хочу добиться

Чем больше разница, тем больше напряжение, больше энергетики.

Лутший лидер - это человек, который может быть исполнительным.

Нужно воспитываться так, чтобы быть эффективным на всех позициях.
---

Во всех ситуациях выбора между действием и бездействием, выбирать действие, то где больше активность.

Счастье достижимо в том случае, если успешен во всех ключевых областях жизни.

Качество жизни,в первую очередь, - это качество моего самочуствия стабильно, а не короткое время.

Любые вещи, которые мы связываем с комфортом, и приобретая которые, мы надеемся, что качество жизни будет высоким, меркнет и обнуляется в случае, если физическое состояние, состояние здоровья не позволяет наслаждаться, тем комфортом, тем уровнем и тем качеством жизни, которое мы приобрели.

Начальный капитал - это рычаг.
Но если у тебя нету рук, чтобы поднять этот камень, то рычаг тебе не поможет.
---
Переписывать иногда цели на разных этапах жизни.
---
Если вам не на что кушать, занимайтесь каким-либо делом, которое даст вам еду и за которое не будет стыдно.

Как только вам будет "что кушать" - щанимайтесь любимым делом, иначе у вас будут проблемы с психикой.

Не обманывайте себя.
---
Откройте судьбе возможность дать вам шанс.

Изучите рынок.

Призывите себя в армию на 1 год.
Вы лишили себя примерно того, чего лишают солдата:
  * свободу передвижения
  * достаточного отдыха, сна
  * роскоши
  * возможность поддерживать товарищеских отношений

Написать:
  * от чего я отказываюсь
  * на что я не буду тратить сил, времени, денег

Только так можно добиться выдающихся результатов.

Концентрироваться на тех задачах, которые перед вами стоят.

Для того, чтобы иметь запас энергии, запас сил, источник внутренней мотивации - **должно быть "видение".**

## Публичные выступления

### 1. Страх публичного выступления
 * _**осознайте свой страх**_
   * что может произойти самое страшное, если вы выступите плохо
 * _**методы преодоления**_
   * физическая нагрузка
   * подвигайте челюстью
   * вообразите шинель
   * гимнастика для лица
 * _**идите на страх**_
 * _**не бойтесь быть смешным**_

### 2. Цель выступления
 * _**цель должна увлекать**_
 * _**формируйте свои цели!**_
 * _**получайте от выступления удовольствие**_
 * _**практикуйтесь!!!**_

### 3. Самонастройка
 * _**настраивайте себя на удовольствие**_
 * _**хватит пытаться. БЕЙ!**_
 * _**шаблонные слова**_

### 4. Захват аудитории
 * _**снять напряжение по параметру свой-чужой**_
   1. визуальный канал - 60%
   2. как говорить - 30%
   3. что говорить - 10%
 * _**комплимент**_
   1. превосходная степень (очень, прекрасно, ...)  
   2. сравнение (как, ...)
   3. сказать обычными словами, но использовать интонацию
   4. к тому, к чему они имебт непосредственное отношение
 * _**вектор внимания**_

### 5. Композиция выступления
 * I. **Вступление:** 20%
   * когда я ехал к вам сюда
   * что я сейчас чувствую
   * подготовте аудиторию к вашему выступлению
 * II. **Основная часть:** 60%
   * принцип маятника
   * о проблемах
   * кульминация - призыв, решение проблем
 * III. **Заключение** 20%

### 6. Факторы воздействия на публику
  * I. Что мы говорим - 10%
  * II. Как мы говорим - 30%
  * III. Что видит публика - 60%

 * глаголы визуализации
 * центр тяжести
 * поза оратора
 * жесты
 * использование визуальных средств
 * двигайтесь, перемещайтесь

### 7. Привлечение и удержание внимания
 * зрительный контакт
 * сектор обзора
 * говорите с каждым
 * чего нельзя Делать
 * контрастные раздражители
 * вовлекайте аудиторию
 * просьба о помощи
 * задавайте вопросы
 * говорите, а не выступайте

### 8. Структура выступления
* I. дерево (сложно для восприятия)
* II. канат (не интересно для коротких выступлений)
* III. ступени (закрепляйте этапы)

### 9. Правило велосипедиста
 * _**подскажите аудитории, как надо реагировать**_

### 10. Мелкие важности
 * треугольник
 * позитив
 * второе лицо
 * не знаете - так и скажите
 * помнят последнее
 * подтолкните
 * вы нам мешаете
 * кто главный
 * когда начинается выступление
 * сила приветствия
 * пиктограммы
 * назовите стереотипы аудитории
 * развивайте достоинства
 * цикл внимания
 * не объяснять понятое
 * контроль моторики

---
# Лидерство

Лидерсткая стратеггия - это стратегия борьбы за ресурсы.
Лидеру достаётся всё.

Лидерство - это риск, предельные нагрузки и ответственность.

| плохо | круто/правильно |
|:---|:---|
|халява | меценатство |
|избегать проблему| нападать на публику|
|сейчас хорошо| круто потом. Тяжело сейчас, хорошо потом. Лидер ориентирован на завтрашний день|
|потребление | созидание. Создание нового. Расширение старого|
|Лидер презирает реактивность. Пинок под зад.| Проактивность. Сам решает изменить обстоятельства и меняет их потому что он так решил. Создавать импульс внутри себя. Инициативность.|
|Зависимость|Ответственность за себя и других людей|

---
# Крест лидера.
  1. Модель - _**"Лидер идет впереди"**_:
    * все понимают, кто лидер
    * лидер задаёт направление и темп. ->
    * лидер видит опасность и готов ко встрече с некоторой
  2. Модель - _**"Лидер идёт сзади"**_:
    * лидер видит общую картину
    * оперативно реагирует на ситуацию
    * рядом появляется ещё один лидера

Лидерская позиция:
 * проявлять инициативность
 * брать на себя ответственность

 Критерии социального успеха и маркеры лидерства:
   * Ресурсы:
     * деньги
     * время
     * знания/навыки
     * люди

добавить графики
 * контроль/делегирование
 * ответственность/инициатива
 * рисунок человек/Ресурсы
 * крест лидера
